# オセロゲーム(CUI)

## 動作条件(コンパイル済みバイナリファイル)
***
1. exeファイル(Windows)またはUnix実行ファイル(macOS)が実行可能ある事。
2. コマンドプロンプト(Windows)/ターミナル(macOS)が表示され、実行できる環境である事。

## 動作条件(ソースファイルからビルドする場合)
***
1. 上記での動作条件を満たしている
2. C++及びCのコンパイラが利用可能である事。(GCCでのコンパイルを推奨)
3. (Windows版の場合)conio.hが利用可能である事。

## 起動方法
***
### バイナリファイルから起動する場合
1. ご利用のOSのバイナリファイルを実行する。
2. コマンドプロンプト/ターミナルが起動し、「Activate.」と表示されたらプレイできます。

### ソースファイルからコンパイルして起動する場合
1. ```Othello.cpp```/```Othello_mac.cpp```をC++プログラムとしてコンパイルします。ご利用のOSに応じたソースファイルをコンパイルします。<br>
Windows用のexeファイルとしてg++でコンパイルする例
<br>
```g++ Othello.cpp -o Othello.exe```<br>
macOS用のUnix実行ファイルとしてg++でコンパイルする例<br>
```g++ Othello_mac.cpp -o Othello```
2. コンパイルされたバイナリファイルを実行します。
3. コマンドプロンプト/ターミナルが起動し、「Activate.」と表示されたらプレイできます。

## 注意点
***
* コマンドプロンプト/ターミナル上に8*8マスの盤面が正方形として表示されるようにウィンドウサイズを調整する事。

## 遊び方・コマンド集など
***
最初にselectコマンドで自分の石を指定する必要があります。<br>
例)白色で選択する場合。<br>
```$ select```<br>
```$ w```

石を指定したらputコマンドで石を打つ事が出来ます。<br>

### コマンド
***
```$ quit```<br>
```$ exit```<br>
>ゲームプログラムを終了します。

```mode [ai,pair]```<br>
>対戦モードを設定します。[]の部分には[ai,pair]のどれかを指定する事が可能。<br>
ai...相手がコンピュータの試合<br>
pair..交代で石を打つ試合。

```$ count```
>石の数を表示します。

```$ echo [word]```<br>
>[word]に入力された文字列を出力します。<br>

```$ help```<br>
>コマンド一覧を表示します。

```$ table```<br>
>盤面を出力します。

```$ player```<br>
>プレイヤーの石の色を出力します。

```$ com```<br>
>コンピュータ(ボット)の石の色を出力します。

```$ other```<br>
>相手の石の色を出力します。

```$ stone```<br>
>石の色名と文字の凡例を出力します。

```$ darkmode```<br>
>ダークモードを設定します。（白黒反転）

```$ darkmode off```<br>
>ダークモードを解除します。


```$ select [w or b]```<br>
>プレイヤーが打つ石の色を決定します。

```$ findput```<br>
>プレイヤーが配置可能なマス目一覧を表示します。

```$ put```<br>
>石を打ちます。wsadキーでカーソル移動(複数回押す必要あり)、Enterで配置<br>
qキーでエスケープ

```$ stats```<br>
>それぞれの石の数を表示します。